

學歷 EDUCATION & TRAINING

國立政治大學
英語系
National Cheng-chi Unversity   Bachlor of English Department

台北市立景美女子中學
高中
Taipei Jingmei Girls High School

勞動部勞力發展署北基宜花金馬分署
PHP資料庫網頁設計班 2019.9-2020.3(全日班6個月)

行政院青輔會第52期
「企業經營管理人才培訓班」1997.3-6(全日班3個月)

台北市立教育大學
「學士後幼稚園教師教育學分班」2004.9-2005.6(夜間課程1年)

LED光電股份有限公司
2007.9.1-2018.11.30
物料採購與營運管理經理
Sourcing Manager, Assistant Operation Manager
1.尋找供應廠商與評選
2.詢價與議價
3.行銷企劃書擬定
4.訂單處理與生產排程管理
5.成本分析與預算控制
6.國外應收帳款催收與核對
7.ERP建置與管理

何嘉仁國際文教集團
2001.8.1-2006.11.30
統籌編輯
Project Executive Coordinating Editor
1.教材大綱與課程規劃
2.召開編輯小組會議
3.教案編寫
4.影音腳本編寫
5.版型與風格取向設定
6.編輯時程管理與控制
7.印刷與校對聯繫

台灣美強股份有限公司
1997.9-2000.7
行銷企劃專員
Marketing Coordinator
1.文案編寫與翻譯
2.行銷企劃書編寫與彙整
3.國際期刊廣告企劃聯繫
4.進出口相關事宜

autobi

p00
雖然常常寫些文字，卻是很久沒有寫自傳了，一時之間，還真不知道怎麼下筆。

p01
在家，我排行老大，但我家老么比較像老大。我有四個妹妹，個性很不一樣，但都很獨立自主，讓在菜市場擺攤賣菜的爸媽很驕傲，鄰居們喜歡來請教爸媽怎麼養出五個會念書的女兒，樸實的兩個老人家總是會面帶靦腆地回答：「很簡單，不要管」。

p02
爸媽原希望我去唸高職，早點出社會做事，那時畢竟四個妹妹都還小，但老師希望我去唸高中，然後唸大學。所以，我爸媽就是隨便我，
我則選擇去唸景美女中，然後考上政大英語系，我對我的父母很感激，他們真的不太管小孩，只會默默地幫忙，我依然記得他們總是在早上四點就出門去跟大盤商補貨，總是睡眠不足。

p03
其實，政大英語系對我來說是一個大光環，我的成績平平而已，不到研究所的程度，也沒有出國深造的能力。大學的時候，
開始經濟獨立，打過很多工，發傳單、當家教、問卷調查員、超市試吃推銷人員。然而，第一份正式有厚度的薪水是來自政大企管中心，
我把第一次領薪水那天的日期當做提款機的密碼的一部分，放在心裡，一直到現在。

p04
畢業的時候，我跟很多人不一樣，我完全不知道要做什麼，沒有想法。但我有個原則，走步見步，既然不知道想要做什麼，
就看看能做什麼。我喜歡做計劃，但那時的我是亂投履歷表。然後，台灣美強公司，一家西藥代理商選我去做行銷部門的企劃秘書，
翻譯、協助撰寫企畫案、聯絡國外廠商處理代理與行銷活動相關事務。

